## 直播回放 | 你的问题，在这里都能找到答案 

> 为了有效帮助学员解决课程问题，在20181227期班级研讨会中，半撇私塾专业老师对学员问题一一进行详细解答。
>
> 半撇私塾训练营学员可直接在课程《[半撇私塾班级研讨会](https://learn.bpteach.com/my/course/398?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)》上收听直播回放，也可以通过以下文本方式回顾课程答疑内容。

### Q1：我看到“作品集”的时候，首先想到的就是堆叠自己做的东西。当我动手去做的时候，却感觉不知从何做起？怎么呈现出来？

在求职系列课程中有「作品集」模版，你可以根据模版进行作品集的梳理。作品集不是随意的堆叠，是要**根据求职的岗位，对应去调整侧重点**。比如有的岗位注重内容创作，作品集就需要把创作的文章放出来；比如要求有设计基础，那么就需要把海报的内容放进来；比如要求用户调研能力，那么就需要放用户调研的文档进来。总之，一切都是围绕岗位需求。

我们来看一个案例，这是拉勾网上一个新媒体运营岗位招聘信息，我们需要根据职位描述和任职要求准备作品集内容： 

![](http://cdn.bpteach.com/19-1-2/28469295.jpg)

这一块在求职的课程中有详细讲解，大家可以学习《 [求职系列课程](https://learn.bpteach.com/course/explore/carrer?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink) 》。



### Q2：如何更高效的学好新媒体运营？

**「做是最好的学」**是我们一直强调的学习方式，首先根据课程顺序进行学习，把握学习节奏，启动周、传播学、故事结构、着陆页这些课程的学习周期控制在一周，一周内完成视频学习、作业提交，一定要做作业！产品设计、内容营销、增长还骇客、短视频这些课程稍微重一些，可以设定在2-3周内完成。每周一定要学习并有输出，才能更好地掌握知识。另外，我们不定期会公布商业项目，可以组队参与到真实的商业项目中，通过实际演练运用所学技能。「做」是最高效的学习方法。



### Q3：无法运用到实际项目

这个问题是针对《故事结构》《内容营销》课程提出的，首先课程学习的最后都会有作业，完成作业是第一步的运用，第二步的运用就在工作中的运用。

假设你负责公司的一个新品营销活动，需要创作公众号发布的内容，你撰文的角度就可以运用故事结构的逻辑，撰写一篇产品故事文章，故事文的最大效果就是引起读者共鸣；有了内容后，可以在用户聚集的渠道进行投放，数据监测，这些都是内容营销的课程知识点。



### Q4：不知道要怎么开始写故事，想不出来自己有什么故事可以描写，所以一直卡在这里。

这是很多同学都会遇到的困惑，常常会觉得自己的故事比较寡淡，没有什么值得写的。这个时候，你可以尝试问自己几个问题：

1.你印象中最难忘的一件事是什么？

2.上次流泪是什么时候？

3.因为什么事情？

4.上次感觉到惊喜是什么时候？

5.因为什么事情？

6.还记得上次和你最好的朋友分享的一件事是什么吗？

......

通过这些问题去寻找你内心印象最深刻的一件事情，可以是很久以前的，也可以是近期的，甚至是昨天发生的，这一件事是触碰到你的心灵深处，让你难忘的一件事。

当你找到这么一件事的时候，那么你就成功了一半，剩下一半就是解决「如何写」的问题。有部分同学按照故事结构课程文件直接下笔可以一气呵成，但是也有同学知道写什么故事，知道表达什么样的感情，但是就是不知如何下笔。这时你可以尝试和身边的好朋友去述说这件事情，可以面对面，可以语音电话，同时录音下来，讲述完后回头听你的故事，再按照故事结构写下来。记住，不要想着写下来的一定是最终稿，这个故事要不断去修改调整的，所以不用担心下笔，先写，再改。

举个例子，最近参与的博士讲师的时间管理课程的制作，我们希望很多渠道也来推这个课程，那么他们就需要我们提供一篇文章，这一篇文章就是需要写故事文：将这个博士是如何管理她的时间，达到了成就等等，最后再带出这个课程。

所以，一个比较好的开始是：**假设你要开设一门语音课程，来分享你在某个领域的经验**。你需要撰写一篇故事，和你的这个经验相关，来说服潜在客户来购买的你课程。比如你希望叫别人演讲，那么你可以将你学习演讲的故事写下来。



### Q5：问如何提高写作中自己的逻辑思维方式，并且如何写出动人的故事。

**高质量的输入** ：看一些好书、好文章，培养自己的写作素养。譬如蔡崇达的《皮囊》，也在豆瓣搜索“半撇私塾”，相应的豆列中有写作相关书籍推荐。还可以看一些优秀的故事广告篇、纪录片，譬如故事结构中推荐的视频。

**有意识地训练**：运用故事结构课程的配套文件，多做几个故事的练习，有意识地去体现出人物独特性、欲望、复杂性等等，根据6大情节进行写作训练。



### Q6：产品海报中的文案到底应该怎么写，和着陆页的所需求的价值定位，行动呼唤，产品特征，终极呼唤的组件一致的话，那是先学习着陆页课程还是产品设计课程？

产品设计其实是帮助你们了解用户，让你确定一个基本的营销理想：**所有的营销都离不开对用户的洞察，所有的卖点和文案都要从用户的痛点出发** 。

产品海报实际上就是一个迷你型的着陆页，结构和运用的传播学原理是一致的。先学习产品设计课程，产品设计课程是整个训练营中最基础也是最核心的部分，在这个课程中你需要了解你的目标人群、挖掘他们的痛点问题，最后寻找能够解决他们痛点问题的方案，这个方案就是你的「产品」。了解目标用户之后，你才能知道他们是谁，关注什么内容，有什么样的网络习惯，喜欢在哪些网站、平台停留，接着你才能知道撰写什么内容会更加吸引他们，海报、着陆页上呈现什么文案才能吸引他们，在哪些渠道投放才能让他们看到。

训练营班级的课程是根据难易程度以及基础到进阶的顺序安排的，你按照班级的顺序学习就可以了。



### Q7：着陆页实战CTA的部分，我做的是跳转到课程页，老师说要跳转到表单页，公司要获取什么信息我也不知道，我怎么做表单？

做这个作业的时候，首先思维上要有一个转变，不是公司要什么信息，而是「你要什么信息」，一定要学会用「老板的思维」去思考，假设你是这家公司老板，你要去做CTA获取用户信息，你需要问自己两个问题：

1.你想要了解什么信息呢？他们是谁，从哪个渠道过来，他们想在这里得到什么等等这些信息？

2.你获取这些信息的目的是什么？

回答完这两个问题，表单字段就出来了，你就知道如何设置表单了。另外，还可以通过借鉴的方式去进行表单设置，找到一个相似项目的表单，结合你的目的，进行表单的设计。



### Q8：课程学习下来，运营是为数据的增长，那面对数据怎么确定是有效数据？有效数据又该怎么分析？数据可视化ppt怎么做？老师能分享一下吗？

在运营过程中我们需要收集用户行为的数据，当数据体量较大的时候就会出现一些异常数据，譬如99的用户兴趣范围在是新媒体运营，有一两个用户兴趣范围是人力资源，那么这两个就是异常数据，需要在数据分析的时候剔除。

对于有效数据的分析，需要根据项目目的来进行。譬如你想要了解用户最常关注的公众号有哪些，那么在数据分析的时候就需要根据公众号纬度进行数据划分，来判断用户最常关注的公众号；譬如你想了解用户的年龄段集中在哪个范围，则提取年龄段的人群分布来进行分析。

数据可视化可以用PPT，也可以运用网站去做，PPT直接插入饼图、柱状图、分布图等形式，更新相关数据，调整你喜欢的填充颜色就可以。数据可视化网站则有：

- [百度图说](http://tushuo.baidu.com/wave/index#/gallery)
- [HightCharts](<https://www.hcharts.cn/>)
- [Datawrapper](<https://www.datawrapper.de/>)

举个例子。运营和营销来说，数据可以帮助你确定是否达到了目标，判断是否需要做调整。实际工作中，我们大部分工作都是依靠表单来完成，比如我们是用金数据来收集几乎所有的数据，在这个工具中，用户的职业领域，求职目的中多少是转行，在后台都可以直接看见。

所以当你要问可视化的时候，先问一下：**你希望表达什么？**然后就是控制焦点就好了。比如我最近提出了一个新的想法，我们需要做出一个公开学员求职成功率的面板，我需要通过数据来证明这一点。

因此我在潜在用户领取课程表或者其他地方，会新增一个选项，如果半撇私塾新增一下那一些特征，你会更考虑购买：

- 1v1课程
- 求职辅导服务
- 求职成功率公开

然后如果我要把这个“求职成功率公开”点的数据的百分比的数据突出出来，就可以证明我的结论，那么我只需要用一个饼图来呈现就可以了。



### 其他问题

1.[如何免费延长课程有效期？](https://www.bpteach.com/knowledge-base/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%85%8D%E8%B4%B9%E5%BB%B6%E9%95%BF%E8%AF%BE%E7%A8%8B%E6%9C%89%E6%95%88%E6%9C%9F%EF%BC%9F/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)

2.[如何免费领取课程《数据分析基础入门》？](https://www.bpteach.com/knowledge-base/%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%85%8D%E8%B4%B9%E9%A2%86%E5%8F%96%E8%AF%BE%E7%A8%8B%E3%80%8A%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%88%86%E6%9E%90%E5%9F%BA%E7%A1%80%E5%85%A5%E9%97%A8%E3%80%8B%EF%BC%9F/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)

3.[着陆页实战的作业，老师是说我可以加入风险保证这一块就更好了，请问作为一个学员，我不了解公司能给出什么样的承诺，这个我要怎么做？](https://www.bpteach.com/knowledge-base/%E7%9D%80%E9%99%86%E9%A1%B5%E5%AE%9E%E6%88%98%E7%9A%84%E4%BD%9C%E4%B8%9A%EF%BC%8C%E8%80%81%E5%B8%88%E6%98%AF%E8%AF%B4%E6%88%91%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E5%8A%A0%E5%85%A5%E9%A3%8E%E9%99%A9%E4%BF%9D%E8%AF%81/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)

4.[实际工作中，应该怎样灵活选用和判断该用线性传播视角的影响力六个原则还是非线性视角的详尽可能型模型？](https://www.bpteach.com/knowledge-base/%E8%AF%B7%E9%97%AE%E8%80%81%E5%B8%88%EF%BC%8C%E5%AE%9E%E9%99%85%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%80%8E%E6%A0%B7%E7%81%B5%E6%B4%BB%E9%80%89%E7%94%A8%E5%92%8C%E5%88%A4%E6%96%AD/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)

5.[一篇知乎回答的篇幅多少适合阅读？转化？](https://www.bpteach.com/knowledge-base/%E4%B8%80%E7%AF%87%E7%9F%A5%E4%B9%8E%E5%9B%9E%E7%AD%94%E7%9A%84%E7%AF%87%E5%B9%85%E5%A4%9A%E5%B0%91%E9%80%82%E5%90%88%E9%98%85%E8%AF%BB%EF%BC%9F%E8%BD%AC%E5%8C%96%EF%BC%9F/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)

6.[选择了半撇项目，但是对项目不是很了解，不知道怎么去找目标用户？](https://www.bpteach.com/knowledge-base/%E9%80%89%E6%8B%A9%E4%BA%86%E5%8D%8A%E6%92%87%E9%A1%B9%E7%9B%AE%EF%BC%8C%E4%BD%86%E6%98%AF%E5%AF%B9%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%BE%88%E4%BA%86%E8%A7%A3%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E7%9F%A5%E9%81%93/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink)



如有其他课程疑问，同学也可以通过搜索 [知识库](https://www.bpteach.com/knowledge-base/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink) 查看问题解答，或提交 [学习问题工单](https://www.bpteach.com/contact/?utm_source=wechat.com&utm_medium=referral&utm_campaign=mkg102-yz-guosw&utm_term=studyroom&utm_content=textlink) ，也可以直接在微信班级群寻找同学和老师帮助。



***

备注：Q1-Q8问题内容为M1-W1期推文内容，Q1-Q12将更新至知识库。

***

### Q9：选择了半撇项目，但是对项目不是很了解，不知道怎么去找目标用户？

关于「对项目不了解」的问题，可以看项目资料，尝试分析目标用户、用户痛点问题、解决方案，项目就是解决目标用户痛点问题的方案；另外，可以请教班级群中的同学或者咨询助教了解。

关于「不知道怎么寻找目标用户」的问题，半撇私塾的项目是面向新媒体人的，学员群中的小伙伴都是目标用户，可以直接在班级中约同学访谈。另外，在半撇私塾新媒体求职群、新媒体私享群或者外部的一些社群都可以找到新媒体领域的小伙伴，进行访谈。

例如我们在做时间管理课程项目时，我们并不熟悉时间管理，也不知道他们的痛点是什么，但是我们需要做海报，怎么办？

我们先整理了百度网盘的10G时间管理的免费课程作为免费福利包。然后在QQ上，用“时间管理”“项目管理”等等关键词搜索QQ群，另外这个课程是针对很多职场女性的，或者妈妈群体，就可以搜索妈妈群之类的，时间管理的福利包就可以更换包装，换成“全职妈妈如何管理时间，为下一次求职做准备”的相关表述。进入群后，先和大家熟悉一下，跟大家说有这个福利，我要做一个用户调研，奖品是这个。这个其实和营销很像，**你要说服用户做什么事情，你就需要提供一个激励，然后在精准的渠道找到这些用户**。



### Q10：着陆页实战的作业，老师是说我可以加入风险保证这一块就更好了，请问作为一个学员，我不了解公司能给出什么样的承诺，这个我要怎么做？

如果你的作业选择的项目是你们公司的项目，可以通过公司官网、内部资料、咨询上司或者同事的方式获取相关信息；如果你选择的项目是半撇私塾的项目，可以直接参考官网信息。



### Q11：请问老师，实际工作中，应该怎样灵活选用和判断该用线性传播视角的影响力六个原则还是非线性视角的详尽可能型模型？

线性视角、非线性视角、文化视角是传播学研究的三种不同角度的划分方式。

1.**线性视角**：从信息发出者的角度出发，认为传播是线性的过程，是为达到一种说服的效果，无论是政治意义上的说服还是企业营销过程中的说服；

2.**非线性视角**：传播是非线性的，是信息发送者和接受者之间讯息的交换，不同的人对信息认知会不同，但是最后都能达成某一种程度的传播效果；

3.**文化视角**：传播是文化层面的概念，更加社会层面和文化层面的，它把传播的过程看作是我们增强自我认同的过程。

在新媒体运营、营销相关的实际工作中，小到一个海报的设计，大到一个活动的策划，最常用到的是线性视角的影响力6原则，同时也会辅助使用非线性视角。

用简单的话来说，**当你希望说服用户做一点什么的时候，你可以先用非线性视角判断，这个用户是要用中央路径处理，还是用边缘路径**？影响力的模型其实更多是边缘性的信息。

从应用案例来说，我们既要说产品的卖点，也要增加一些增强说服力的信息。例如最近我们给长江双创做的海报：

 ![](http://cdn.bpteach.com/18-12-29/38495819.jpg)

这是一门时间管理的课程，课程包含什么内容，中央路径就要说明课程的卖点，比如：常见误区、工作流等是产品本身的信息；而影响力原则更多是边缘性的信息，所以稀缺性，权威性（博士的信息），偏好性（讲师头像）等等也要放进来。这样理性的信息和感性的信息就都具备了。当然，对于这一种只有39元的课程产品，更多的时候还是要依靠权威、共识等等的边缘信息。



### Q12：一篇知乎回答的篇幅多少适合阅读？转化？

这个需要根据回答的专业程度去看，没有固定标准。简单可以划分为干货型回答、讨巧型的回答。

**干货型回答具有强说服力。**像新媒体运营类的答案，你关注相关问题就会发现，很多都是用的微信文章稍作调整作为回答，回答更为干货，整体篇幅和微信文章篇幅差不多，1-1.5k字。

**讨巧型回答一般为几个字或者几行短句的回答。**譬如问「在圣诞节送什么礼物给女朋友」，有的回答是「首先....你得有个女朋友」，这就是讨巧搞笑的回答方式。

干货型回答转化一般在2%左右，不同的文章质量、CTA设置转化率差异很大。举个例子，在《[公众号如何排版](https://www.zhihu.com/question/23640203/answer/125848884)》，有非常长的论文类的文章，也有几段话的文章，他们都能排在TOP3的位置。转化是依靠你的技巧，比如你可以把CTA提前，把CTA文字变成图片等方法。总之，在不影响内容的情况下，要让用户可以一下子就看到你的CTA。

还有一个例子是我们之前在知乎上的一个问题回答，自媒体有哪些平台：

![](http://cdn.bpteach.com/18-12-29/43576114.jpg)

这个文章是流量非常多的，但是我们希望更多人收藏文章，所以把CTA做成了图片放到了开头，后面每周平均的收藏量大约翻了3倍。

但有一个技巧是，目前知乎上资源整合的文章容易吸引赞数，能够提升你的排名，但是因为里面太多链接，就不容易转化，所以制作资源文时，CTA可以转化成图片，强化引导用户关注你的公众号或者微信。



### Q13：如何免费领取课程《数据分析基础入门》？

只要成功完成转行和入职的在读训练营学员，参与论坛活动晒Offer发帖，即可免费学习！ 活动详情请点击《[**论坛活动 | 免费领取进阶课程，晒出你的offer！**](<https://learn.bpteach.com/group/9/thread/518> ) 》查看。

![](https://learn.bpteach.com/files/default/2018/11-27/19591866b3e9398712.png)

